Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[hinihingal]
[nagstart ang makina]
-[Tumisigaw ang mga gulong]
-[pagpapaandar ng makina]
[Busina ang mga sasakyan]
[Taejoong] Kahit patayin ako nito,
Kakaladkarin kita pababa sa impyerno
para masigurado na walang
makakarinig sa kalokohan mo.
Maghintay ka lang.
Walang makakatakas sa akin.
Ang Manipulated
[revs ng makina]
-[hindi malinaw na satsat]
-[tunog ng cell phone]
HUWAG GAMITIN ANG MGA ELEVATOR PARA SA PAGHAHATID
Shit.
[bumuntong hininga]
Ugh.
[kumakatok]
[Taejoong] Paghahatid.
-Oh, hi.
- Mabilis iyon.
Sorry sa paghihintay.
-Ayos lang.
-Kung gusto mo,
Ibaba ko ito para sa iyo, ginoo.
-Oh, sigurado, kung hindi mo tututol.
-Masiyahan sa iyong pagkain.
[matandang lalaki] Salamat.
Hello.
Oo. Magkaroon ng magandang isa.
Sige.
Taejin, kumain ka na ba?
Halika, lalaki. Kailangan mong kumain ng isang bagay.
Kamusta ang pag-aaral?
Mapapahanga ba ako sa pagkakataong ito?
Okay, ipagpatuloy mo.
-Ah! Seryoso?
-Paumanhin.
[babae] Ano ba ang problema niya?
okay ka lang ba?
Hindi, baka mabugbog ako ngayon.
Oh, siya, hindi ako pupunta sa ganoong paraan ngayon.
Medyo masama ang traffic.
[tao] Salamat sa mga paalala.
Uy, kailan
nagkaroon ng mga self-service na makina ang lugar na ito?
Oh, nakita ko talaga silang
naka-install kahapon.
[revs ng makina]
Oh, maghintay ka. Ito ba ay--
-[natatawa ang babae]
-Hoy!
[Hinihingal si Taejoong]
[sabay tawa]
[sighs] Niloloko mo ba ako?
[pagpapaandar ng makina]
[umandar ang makina, umiikot]
Tara na!
-[bumusina]
-[nagsisigawan ang mga tao]
[parehong tumango]
[umiiyak ang gulong]
[humalakhak ng karamihan]
[sigaw ng mga tao]
The fuck gusto niya?
[umiiyak ang gulong]
[huminga ng sungay]
[lalaki] Baliw ka ba?
[lalaki] Umalis ka!
Nakalimutan ang isang bagay?
Kailangan mong magbayad para sa iyong order.
- Dito.
-[napabuntong-hininga ang babae]
[man scoffs] Itong asshole.
Bayaran mo na lang ang pagkain.
Hindi ako makapaniwala dito.
Pahalagahan ang tip.
Hoy, lalaki.
Naabutan ko ang douchebag na iyon
sa sports car,
at pinabayaran ko siya sa amin.
Kaya, ipapadala ko sa iyo ang pera.
Mukhang maganda.
Oh, kailangan ko nang umalis. Oo.
Taejin, uy!
Oh, Hyung.
Paumanhin. Huhulihin kita mamaya.
Mamaya.
Mukhang maganda ito.
Halika na, bilisan mong kumain
bago pa lumamig.
Hmm.
bakit ka nandito?
Nagtatrabaho ka pa ba ngayon?
May mga bagay akong dapat asikasuhin.
Hmm.
Well, at least...
Madali akong alagaan.
Walang reklamo, tama?
Napakarami ko, hindi ko man lang mailista.
Magdamag kami dito kung susubukan ko.
[laughs] Kahit ano.
[nagtawanan ang dalawa]
Oh, tama.
Kaya kumusta ang tindahan?
Dude, hayaan mong ipakita ko sa iyo. Tingnan mo ito.
Halos handa na kami para sa isang grand opening.
Medyo maganda, tama?
[chuckles] I guess.
Pero bakit parang
si Nanay ang nagdecorate nito?
-[laughs]
-Diyan mo ba nakuha ang iyong panlasa?
Sa tingin mo ba,
naipapasa ang magandang lasa?
Dahil mas nababantayan ko si Nanay
noong tinulungan ko siya.
Marami akong napupulot
habang nasa labas ka na nakikigulo.
[panunuya]
Okay, fine. Kung ganoon,
I'll stop mess around
at uuwi na lang ako.
Teka. At least siguraduhin
mong maubos mo ang iyong pagkain.
Kakain ako habang nanonood ng mga palabas ko.
Halika, lalaki.
Itigil ang pag-aaksaya ng iyong oras, okay?
-Oh, ayan na.
-Mabibigo ka.
At titigil ka na ba sa pagmamaktol?
-Limitan ko ito sa limang oras.
-Napagtanto mo ba kung gaano katagal?
Sa loob ng limang oras, sisikat na ang araw
sa bintana.
[tumawa]
Kahit ano, pare.
Hindi naman kasi ako naaapektuhan kung nabigo ka.
Ito ang iyong buhay.
[tumawa]
Makakakuha ako ng A. Huwag mag-alala.
-Magtiwala ka sa akin.
-May pananampalataya?
Maswerte ka kung makapasa ka.
Siguro subukang magbukas ng isang aklat-aralin
sa halip na sa internet.
Tama. nakuha ko na.
Uy, dapat kang makakuha
ng ilang reflective lights.
-Delikado kapag gabi.
-Ano?
Okay, gagawin ko.
Oo nga pala...
Bukas na lang ako
mag-isa kay Nanay.
ano? Bakit hindi ako makakapunta?
Huwag mo nang isipin ito.
Malapit na ang iyong pagsusulit.
Sige na. Mag-aral ka.
Magkita tayo sa Sabado.
See you later.
[sinara ang pinto]
[electronic beep]
[bumuntong hininga]
[tunog ng cell phone, buzz]
500,000 WON DEPOSITED
PARK TAEJOONG
[Tumawa ng mahina]
[bumuntong hininga]
MAG-ARAL SA AKIN
GOAL LIMANG ORAS
Sige. Gawin natin ito.
[hinihingal]
[ungol]
Dito na tayo.
Masyado na akong matanda para sa kalokohang ito.
[Daehoon] Ang mga ito ay mukhang magandang magkasama.
[Huminga ng malalim si Taejoong] Jeez.
-Wait lang.
-[Daehoon] Ano?
Alam mo na hindi mo maaaring itanim
ang mga iyon sa parehong palayok?
-[Woojong] Bakit hindi?
-Nakuha ko.
-Iwanan mo diyan.
-[Daehoon] Okay.
Kung itinanim mo ang mga taong ito nang magkalapit,
-ito ay magiging isang sakuna.
-Oh.
Ang mga malalaki ay nagnanakaw ng lahat ng mga sustansya
mula sa mas maliliit,
at pagkatapos ay mamamatay sila.
-Papasok.
-Dalhin ito ng kaunti.
-Okay, panatilihin itong matatag.
-Oo, gagawin ko.
-Nakuha mo, tama?
-Nakuha kita.
-Huwag mo akong hayaang mahulog.
-Taejoong!
-Oo.
-Halika dude, pansinin mo.
-Bilisan mo!
-May palayok ba para sa maliit na ito?
Oo, pumunta ka sa storage room
-at dapat mayroong isa doon.
-[exhales] Paumanhin, medyo natagalan ako.
-Mabuti naman.
-Nagdala ako ng pagkain para sa ating lahat.
-Maganda.
-Maghintay.
-[laughs] Sino ang nagugutom?
-Nababa ako. Tara kain na tayo.
-Bumaba ka na at kumain.
-[Jeongsu] Wala dito!
-[Napabuntong-hininga si Suji]
-[lahat] Whoa.
[tumawa at nagpalakpakan]
-Naku, napakaganda.
-[Daehoon] Ang ganda talaga.
[Suji] Nakakamangha talaga.
I-text sa akin ang iyong impormasyon sa bangko,
babayaran kita para sa iyong oras ngayon.
Wala kang utang sa akin.
Magkaibigan tayo, dummy.
Hoy, tao, ang oras ay pera, alam mo.
Di bale magkaibigan tayo.
So ano ang bayad ko?
Daan?
100,000 won lang?
-[laughing]
-Iyon lang ang ibig kong sabihin sa iyo?
-Kumuha ka ng mga tseke?
-Walang halaga sa puntong iyon.
Ito ay maganda, tama?
Magaling, Taejoong. [tumawa]
Gustung-gusto ng mga tao ang mga aesthetic cafe sa mga araw na ito.
Sa tingin mo, gaano katagal
ka maghahatid?
hindi ako sigurado.
Kailangan kong siguraduhin na ang lugar na ito
ay makababa sa lupa.
At mayroon pa akong utang na iyon.
Dapat ay mahirap magtrabaho ng dalawang trabaho.
Sa tingin mo ba dapat naghintay ako
hanggang sa makatapos si Taejin?
Pakiramdam ko ay maaaring
minadali ko ang mga bagay gaya ng dati.
[Tumawa si Suji]
Ngunit iyon ang nakakaakit sa iyo.
Ang paghihintay para sa mga resulta
ay hindi kailanman talagang nagtrabaho para sa akin.
[Daehoon] Okay, labas na kami.
[Taejoong] Salamat ulit sa pagtulong.
-[Woojong chuckles] Magandang gabi.
-Umuwi ng ligtas.
Alam mo kung ano ang nagustuhan ko sayo?
Palagi kang tumalon sa ulo
at alamin ang iba sa ibang pagkakataon.
-Paano kung sinabi kong mas gusto kita?
-[mapaglarong sigaw]
-Okay, okay!
-[sabay tawa]
-Tara na.
-Okay.
-[Tumatawa]
-Ano?
bakit naman
saan ka pupunta
Ayokong umalis.
[tumawa]
Pwede ba akong matulog dito ngayong gabi?
[Napangiti si Suji]
[tunog ng cell phone]
[ungol]
[bumubula]
[mga suntok]
[bumuntong hininga]
[tunog ng kampana]
[ungol]
[hinihingal]
LARAWAN
[automated voice] Nagsasara na ang pinto.
Hindi, hindi, maghintay.
Ugh, shit.
ANG PUNO NA ITO AY KAILANGANG NASA BAHAGI NA SIKAT NG ARAW
UPANG MAPANATILI ANG MGA DAHON NITO SA PAGTUYO
[matandang babae] Excuse me, binata.
Maaari ka bang magbigay ng kamay?
-Sandali, ginang.
-Salamat.
Babalik ako kaagad para tulungan ka.
Kaya, ano ang maaari kong gawin para sa iyo?
Maaari mo bang dalhin ito para sa akin?
-Sa taas ng burol?
-Oo.
-Kung hindi ka tututol.
-[grunting] Oo, walang problema.
nakuha ko na.
TUNA & MAYO
Sige.
[ngumunguya, humuhuni]
[tunog ng cell phone]
Hmm?
ano?
[Patuloy na tumutunog ang cellphone]
impiyerno--
Hello?
[babae] Hello?
Oh, salamat sa Diyos, nakita mo ang aking telepono.
nawala ako kanina.
Nasaan ito?
Oh, alam mo, ang...
Ang convenience store
ng district office?
Ito ay nasa mga palumpong.
[babae] Ikinalulungkot kong magtanong,
ngunit maaari mo bang dalhin ito sa akin?
Actually, hindi ako pwede ngayon
kasi nasa orasan ako.
Iiwan ko na lang sa clerk
sa loob ng convenience store.
[babae] Hindi ba pwedeng ikaw na lang
ang magdadala nito sa akin?
Babayaran kita ng 300,000 won para sa problema mo.
300,000?
[babae] Ang aking ina ay nasugatan ang kanyang binti,
kaya hindi ko siya maaaring iwan ngayon.
Malaking pabor ang gagawin mo sa akin.
Sige. Ipadala sa akin ang iyong address
at pupunta na ako.
-[babae] Maraming salamat.
-Oo naman.
[tunog ng cell phone]
[Taejoong] Sa halagang 300,000 won,
sasakay ako ng eroplano kung kailangan ko.
[bumuntong hininga]
Ano ang lugar na ito?
-[Nagri-ring ang cell phone]
-Oh, shit.
Oo. Hello, ginang.
[babae] Hoy, nandyan ka na ba?
Oo, nakarating ako sa address, ngunit...
dinala lang ako nito sa harap ng isang lagusan.
nandito ka ba
[babae] Sinabi ko sa iyo
na ang aking ina ay hindi maganda ang pakiramdam,
kaya hindi kita makikilala.
Ngunit kung pupunta ka sa loob ng tunnel,
makakakita ka ng isang kahon ng emergency na telepono.
Iniwan ko ang bayad doon.
Well, I don't mind na ihatid ito
diretso sa bahay mo.
Maaari mo bang ibigay sa akin ang iyong address?
Mas ligtas na siguro ito kaysa iwan dito.
[babae] Well, hindi ako komportable
na ibigay ang aking address sa isang estranghero.
Iwanan mo na lang ang phone ko sa loob ng box.
Okay, sigurado.
Oo, nakikita ko ang kahon sa lagusan.
Iiwanan ko ito doon.
Salamat po ma'am.
[tunog ng cell phone]
Kakaiba.
Bakit dito sa loob?
EMERGENCY PHONE
SOS
Oh.
Okay.
[bumuntong hininga]
[nagstart ang makina]
-[pagpapaandar ng makina]
-[pagsisisigaw ng mga gulong]
Aba!
Seryoso ka ba?
May tao dito, bakla ka.
Tinakot mo ako.
[nagstart ang makina]
[bumuntong hininga]
Uy, Nanay.
Hindi nakarating si Taejin,
kaya kaming dalawa na lang ngayon.
Sinabi ko sa kanya na manatili sa bahay
dahil kailangan niyang mag-aral.
Kaya wag kang masyadong magalit sa kanya.
Ang bagay ay, kahit gaano ko siya pag-usapan
na magtrabaho nang mas mahirap, patuloy siyang nabigo.
Wala akong maalala na
napakahirap ng mga pagsusulit.
Anyway...
Okay. Magandang app??tit.
-Napaka predictable mo.
-Hoy.
Anong ginagawa mo dito?
[Taejin] Alam kong makakalimutan mong
dalhan si Nanay ng regalo.
ano?
Kalimutan mo na. Kain na lang tayo.
Alam mo naman na mag-aaral ka.
Halika na. Paano ako
kung ikaw ay nagsasalita sa likod ko? ha?
Mom, ako ang sinasabi niya, di ba?
Wala akong sinasabing
negatibo tungkol sayo.
Nag-aalala lang ako.
I was telling her how you're lose
more and more brain cells araw-araw.
Maayos naman ang brain cells ko.
salamat po. Okay, ano ang mayroon tayo dito?
-Nasaan ang aking mangkok ng kanin?
-Walang isa.
Sapat lang ang dala ko para sa aming dalawa.
Pero buong araw akong hindi kumakain.
Hindi naman ako makakapag
-aral kung hindi ako kakain diba?
Sige, bisita ka.
Kumain ka na.
ikaw naman?
ayos lang. Hindi ako nagugutom.
Gusto mo man lang ng kagat?
Bilisan mo at kumain bago pa magbago ang isip ko
at hayaan kang mamatay sa gutom.
-[pattering ng ulan]
-[ungol]
Saan nanggaling ang lahat ng ulan na ito?
Oras na para kumain.
Sabihin ang keso.
SUJI
[mga pag-click sa shutter ng camera]
PAGBIBIGAY NG TREATS SA MGA MALIIT
NA KAMUKHA MO
[kumakatok sa pinto]
Sino ito?
[ungol]
What the hell? Teka. sino ka ba
Ah!
[ungol] Ah!
-Hoy, hawakan mo siya.
-Anong nangyayari?
-[detektib] Park Taejoong.
-[ungol]
[detektib] Arestado ka
dahil sa hinala
-ng panggagahasa at pagpatay.
-[sumisigaw]
-May karapatan kang manahimik.
-[ungol]
Anumang sasabihin mo ay magagamit at magagamit
-laban sa iyo sa korte ng batas.
-Wait, hindi! wala akong ginawa.
-Maghintay. [screams]
-Ipasok mo siya. Ipasok mo siya!
-[reporters clamoring]
-[reporter] Siya iyon. Paparating na.
[sigaw ng karamihan]
Bakit mo itinapon
ang bangkay sa Han River?
[patuloy ang sigaw]
Bakit mo ginawa?
[reporter 1] Sa kamakailang balita,
isang babaeng nasa edad 20 ang natagpuang hiniwa-hiwa
malapit sa isang tunnel sa tabi ng Han River.
Natukoy na ang isang pangunahing suspek
at nakulong.
[reporter 2] Nakulong ng pulisya
ang isang lalaking inaresto
sa mga kaso ng pinalubhang panggagahasa at pagpatay.
Siya ay kasalukuyang nasa ilalim ng
interogasyon ng mga awtoridad.
Inaasahang
sasailalim sa pagsusuri ang bangkay...
- [babae] Hello.
-[Suji] Hi. Maligayang pagdating sa!
[reporter 2] ...
malamang na aabutin ang mga resulta...
[girl 2] Ano ang nararamdaman mo?
...pagkasira ng katawan.
Eto na ang chicken salad mo, miss.
-[reporter 1] ...naputol...
-[Suji] Masiyahan sa iyong pagkain.
Naglabas na ng pahayag ang pulisya
na ang krimen ay malamang na pinag-isipan
sa halip na isang random na pagkilos ng karahasan.
Dapat busy ka.
Ang naarestong suspek
na pinag-uusapan, si Park Taejoong.
-[sighs]
-[detective 1] Ano, hindi makatingin sa kanya?
Detective, sumusumpa ako sa buhay ko.
Hindi ko pa siya nakita, okay?
Wala akong ideya kung sino siya.
Bakit pumatay ng babaeng hindi mo kilala?
Hindi ko sinabi na ako... [nangungutya]
Ano ang
posibleng dahilan kung bakit ako pumatay ng sinuman?
Ito ay seryoso ay dapat na
isang uri ng pagkakamali.
I swear hindi ko ginawa.
Ilang beses ko ba dapat sabihin sayo?
[bumuntong hininga]
Kailan mo ba ako pakakawalan?
Kapag nasagot mo na lahat ng tanong namin.
Kinaladkad mo ako dito ng walang paliwanag
at tinanong ako ng mga tanong na
hindi ko alam ang sagot.
Walang paraan
na legal ang buong bagay na ito.
[detective 2] Ibaba mo ang tubo, pwede ba?
Dahil sa sitwasyon,
hindi namin kailangan ng warrant.
Gayunpaman, hindi ba
karapat-dapat ang mga tao sa mga pangunahing karapatang pantao?
Ibig kong sabihin, paano mo ito magagawa?
Walang oras para
isara ko man lang ang aking tindahan.
Pwede bang pumunta na lang tayo
at i-lock ang mga pinto kahit papaano?
[detective 1] Hoy, fuckface!
Hindi mo gets, di ba?
Joke ba ito sayo ha?
Sa tingin ko ay hindi mo naiintindihan
ang dami mo ng ginagawa.
Maaari ko bang makuha ang aking tawag sa telepono?
Kailangan kong hilingin sa isang kaibigan
na alagaan ang aking tindahan.
Kung ang aking mga halaman ay hindi nadidiligan,
sila ay mamamatay.
Hmm.
Huwag hayaan ang kasinungalingang ito
na malapit sa anumang mga telepono
-hanggang sa sabihin niya ang totoo, okay?
-Oo, ginoo.
-[knock on door]
-[detective 1] Pumasok ka.
Hey.
FORENSIC IMBESTIGASYON
[investigator] Mangyaring makipagtulungan.
Uh...
[pantalon]
[investigator] Buksan mo ang iyong bibig.
At sabihing, "Ah."
ARESTADO ang DISMEMBERMENT MURDER SUSPECT
LALAKI ANG NAGPAPATAY NG BABAE SA HER 20S
[hindi malinaw na daldalan]
ARESTADO ANG SUSPEK
SA GRAESOME DISMEMBERMENT MURDER
[Woojong] Taejoong.
[Daehoon] Mukha kang masungit.
Totoo ba ang mga iyon?
Ibig kong sabihin, bakit nila gagawin--
Marami na akong pinagdaanan
-pero ito ang una.
-Kamusta ka na?
Kailangan mong nakaposas
para lang makausap kami?
Hindi na nila inalis sa akin ang mga iyon
simula nang dumating ako dito.
[Jeongsu] Kaya... kumusta ka na?
Mukhang ilang araw kang walang tulog.
[groans] Oo, okay lang ako.
Actually, hindi ako okay.
Ngunit ang makita ko kayo
ay nakakatulong sa aking pakiramdam.
Uy, maaari ba kayong humingi ng pabor sa akin?
Pwede mo bang hilingin sa may-ari ng flower shop
na dumaan sa tindahan ko
at suriin ang mga halaman para sa akin?
Ilang araw, max.
Sabihin mo babawi ako kapag nakalabas na ako.
Ah, Taejoong--
Manong, ang mga tao dito
ay dapat na bingi o ano.
Hindi ko alam kung ilang beses
ko bang sasabihin sa kanila ang totoo.
-Parang wala silang pakialam.
-Taejoong, makinig ka.
Marahil ay hindi mo alam kung ano ang
nangyayari dahil ikaw ay natigil dito.
Pero medyo nakakabaliw na.
[Woojong] Ang lahat ng iyong personal na impormasyon
ay na-leak online.
Ito ay isang kabuuang shitstorm.
Anong pinagsasabi niyo?
Huwag masyadong mag-alala tungkol dito.
[Daehoon] Huwag i-stress diyan.
Lahat ay gagana mismo, okay?
Kaya manatiling matatag.
Teka, hawakan mo.
Anong uri ng personal na impormasyon
ang na-leak?
ANG MGA MAMAMATAY
[abogado] Papalayain kita
bukas, kaya umupo ka.
Okay? Sigurado ka ba?
Ano ang gusto mo ngayon?
Kailan mo ba ako ilalabas?
Ikaw ay dapat na maging
isang dumbass o delusional.
Sabi ko hindi ko ginawa.
Kaya bakit mo ako
pinakukulong na parang hayop?
Ang pagsasabi na hindi mo siya pinatay
ay hindi ibig sabihin ng tae.
May patay pa tayong biktima.
Ang kailangan mo ay patunay.
Fucking sinungaling.
Patunay?
Sinasabi ko na sayo ang totoo.
Ano pa ang gusto mo sa akin?
Ikaw fucking pulis?
Sa tingin mo magagawa mo ang anumang gusto mo?
Huh?
Paglabas ko,
kakasuhan ko ang buong departamento!
Good luck.
Fucking nutcase!
[ungol, humihingal]
[umiiyak]
Ang kaso ng Chu ay kumikinang sa pagtaas
sa mga marahas na krimen
na nangyayari sa bansa.
Maaari ka bang mag-alok ng anumang insight
sa isip ng mamamatay-tao na ito?
Syempre.
Dahil sa kanyang mahirap na pagpapalaki,
kawalan ng mas mataas na edukasyon,
at kawalan ng kakayahang humawak ng isang matatag na trabaho,
ang kanyang krimen ay isang pagpapahayag ng galit
dahil sa hindi niya magawang pagsamahin sa--
PANSAMANTALA SARADO
CASE DELEGATION AGREEMENT (CRIMINAL)
SONG SUJI
Bigyan mo ako ng oras upang tingnan ang lahat.
Kapag tapos na iyon, kokontakin kita. Okay?
Salamat sa pakikipagkita sa amin.
-Ako ay makikipag-ugnay.
-Salamat ulit.
[Woojong] Ano iyon?
Sino yung lalaking kausap mo kanina?
Siya ang aming abogado.
Kinuha siya ni Suji.
Binanggit niya kung mas mabilis kaming kumilos,
mas mabuti.
At hindi ako makaupo at walang magawa.
Saan ko dapat ilagay ang mga ito?
[Taejin] Maaari mong iwanan ito doon.
Mamaya ko nalang sila ayusin.
[Jeongsu] Nandito na tayong lahat.
Tutulungan na lang kita.
Dinala mo ba ang mga halamang ito mula sa tindahan?
Oo, patuloy na dumadagsa ang mga reporter sa lugar.
Nag-aalala ako na baka matumba sila.
Naisipan kong ilipat sila dito
para tulungan si Taejoong palabas.
Binisita mo na ba siya?
Pupuntahan ko siya ngayon.
Hmm.
Sa tingin ko marahil ito ay isang magandang ideya.
Sigurado akong maaaliw sa kanya iyon.
Tama.
[binuksan ang pinto]
Kasalanan ko lahat kung bakit
mo pinagdadaanan ito.
pasensya na po.
Hindi ko pa rin maintindihan
kung bakit nangyayari ito sa akin.
Yan lang ba ang sasabihin mo?
Kahit anong gusto mong sabihin sa akin.
Maaari kang maging tapat.
Suji, ako...
hindi ko ginawa. I swear hindi ko ginawa.
[bumuntong hininga]
[umiiyak] Inaasahan kong
marinig ang mga salitang iyon.
[bumuntong hininga]
Alam kong hindi ikaw ang klase
ng tao na gagawa niyan.
[sniffles]
Ipinapangako ko na ipaglalaban
kita diyan.
Kaya hindi ka pwedeng sumuko dito.
[bumuntong hininga]
[bumulong] Suji.
Kaya sinasabi mo na ang lahat ng kailangan nating gawin
ay nagpapatunay na si Taejoong
ay abala sa ibang bagay
sa eksaktong oras ng pagkamatay ng biktima?
tama yan.
Kakailanganin niya ang isang solidong alibi,
isang bagay na hahawakan sa korte.
Tingnan mo ito.
Tila ang eksaktong oras ng kamatayan
ay hindi pa natutukoy.
Kailangan nating isaalang-alang ang eksaktong
kinaroroonan niya sa loob ng dalawang araw na iyon.
Iyan ay halos imposible.
Sir, pakiusap. May magagawa ba tayo?
[bumuntong hininga]
[Suji] Teka, sa tingin ko posible.
Kapag nagtatrabaho si Taejoong,
halos hindi siya nagpapahinga.
Parang hindi siya pwedeng magsayang ng kahit isang sandali.
[Daehoon] Totoo yan.
Isa pa, hindi ba nila sine-save
lahat ng delivery records?
tama ka.
-Tingnan natin kung ano ang mahahanap natin.
-Oo.
Titingnan namin ito at ipaalam sa iyo.
-Huwag kang masyadong mag-alala, okay?
-Magkita tayo.
STATEMENT
PARK TAEJOONG
HANGANG RIVER MURDER CASE
Patuloy mong tinatanggihan ang mga paratang
sa mga ulat ng pulisya.
-Ikaw ay positibo na nais mong manatili sa na?
-[bumuntong hininga]
Bakit sa tingin mo nagsisinungaling ako?
-Ano?
-Pakiusap, ginoo.
Hindi ko maintindihan
kung bakit ako napipilitang pumunta sa paglilitis
para sa isang bagay na hindi ko ginawa.
Pero gagawin ko ang lahat
para patunayan ang pagiging inosente ko.
[hindi malinaw na pag-ungol]
Post-its.
-At mga larawan. Mga mapa.
-Tama.
- Anumang bagay na makakatulong.
-Oo, maganda ang tunog.
-Okay, halika. At mga resibo.
-Nakuha ko.
[Daehoon] Okay.
Mula 8:00 am sa ika-20
hanggang 10:00 pm sa susunod na gabi.
tama yan. Posible bang
i-email sa akin ang mga talaang iyon?
Lahat, kung ayos lang.
Buweno, sa pagitan ng tanghali
at alas-tres, ako ay...
sa Yeonmi-dong.
Pagkain ng Dowon, Maria Pizza, Byeol Coffee.
Oh, at ang mga resibo,
Iniimbak ko silang lahat
sa isa sa aking mga drawer sa kusina,
-kung sakaling kailanganin ko sila.
-Hahanapin ko sila.
-[Jeongsu] Mga resibo? Ilagay mo sila dito.
-Oo.
Buti na lang
na-save ni Taejoong ang mga ito sa drawer niya sa kusina.
[Daehoon] Aba, pare.
[Woojong] Paano natin dapat ayusin ang mga ito?
-[Jeongsu] Gawin natin ito ayon sa mga time slot.
-Okay.
Kukuha ako ng mga ito sa tanghalian.
[Taejin] Isa pa para sa hapunan.
-Oh, teka. Tanghalian ng isang ito.
-Itakda ito dito.
[Taejin] Paano ito?
Hello, sir. Kung nagkataon,
kilala mo ba ang lalaking ito?
Oo, alam ko.
Mayroon ka bang mga resibo
mula noong sinakpan ni Taejoong...
-Maraming salamat.
-Oo, huwag mag-alala.
-Naiintindihan mo?
-Oo.
-Maganda. Magandang trabaho.
-Nakahanap ng isa.
PETISYON
Pinapahalagahan ko ang paglalaan mo
ng oras upang pirmahan ito.
Laking gulat ko
nang una kong marinig ang balita.
-Ito ang pinakamaliit na magagawa ko para sa kanya.
-Maraming salamat.
[Daehoon] Wala akong mahanap.
[Jeongsu] Ano ang time slot?
-Ano ang tungkol dito?
- Tinapay ni Papa.
-Ilagay mo dito.
-Okay.
ANG MGA GALAW NI TAEJOONG
SA ARAW NG INSIDENTE
Dito.
Wala kaming kahit ano mula 2:00 hanggang 2:30.
-Oo.
-[patuloy ang daldalan]
Wala sa pile ko.
-Kakaiba.
-30 minuto.
[mahinang umungol]
Subukan mong tandaan, Hyung. Isipin mo.
Teka, pag-isipan ko.
Ano ang ginagawa ko... pagkatapos ng paghahatid?
naalala ko. Okay, kaya...
Biglang nagkaproblema ang bike ko.
So after lunch, pinaayos ko si Kyungho.
Oo, dapat iyon.
-Tingnan mo, nariyan siya.
-Tama.
-Yung bike niya.
-Tulad ng sinabi niya.
Gusto mo ba
kung kukunan ko ito ng litrato?
[tumawa]
Ang isang larawan ay hindi magiging sapat.
Gagawan kita ng kopya
ng video, okay? Mas maganda ang video.
-[lahat] Maraming salamat.
- Pinahahalagahan namin ito.
ANG ARAW BAGO ANG INSIDENTE
ANG ARAW NG INSIDENTE
Paano sa lupa...
[chuckles] Hindi ako makapaniwala.
[Tumawa ng mahina]
Ito ay kahanga-hanga.
-[Nagtawanan ang lahat]
-Lalaki, habang ginagawa namin ito,
napagtanto ko
kung gaano kabaliw ang hirap niya sa paggawa.
Hindi ko maintindihan
kung paano siya hindi nagpahinga kahit isang beses.
Sa ganitong klaseng alibi,
dapat ay kaya nating lumaban.
Sa totoo lang, sa tingin ko kaya natin itong manalo.
[Lahat ay tumawa nang maluwag]
Okay lang ba sa akin
na kunin ang ilan dito para sa kaso?
-Kunin ang anumang kailangan mo.
-Oo, siyempre.
Maaari naming dalhin ang natitira sa iyo mamaya.
Oo.
[Woojong] Nakuha namin ito.
[Jeongsu] Mahusay, lahat.
[Woojong] Oo, ikaw din.
[Taejin] Salamat sa pagtulong, guys.
-Ibig kong sabihin.
-[Woojong] Oo, nakuha ka namin.
[umiiyak ng mahina]
Bakit hindi ka man lang
kumain ng maayos na pagkain?
[sniffles]
KORTE
[bailiff] Lahat ay bumangon.
Mangyaring maupo.
[judge] Sisimulan na natin ngayon
ang case number 2020-98374.
Ang nasasakdal, si Park Taejoong
ay nililitis sa mga kasong pagpatay,
pagputol ng bangkay,
at pag-abandona ng katawan.
[abogado] Gaya ng nakikita mo, ang nasasakdal,
Si Park Taejoong, ay isang ordinaryong,
gumaganang miyembro ng lipunan.
Masasabi kong normal ang buhay niya.
Gayundin, ito ay malinaw mula sa mga petisyon lamang
na siya ay pinapahalagahan
ng mga nakapaligid sa kanya.
Sa wakas, malinaw kapag sinusuri
ang timeline ng nasasakdal,
na salungat sa claim ng prosekusyon,
magiging imposible para sa aking kliyente
na gumawa ng krimen,
putulin ang biktima
at itapon ang katawan.
Ito ay hindi masasagot na patunay
na siya ay inosente.
Ipahinga ko na ang kaso ko.
[patahimik na daldalan]
Prosekusyon, nasa iyo ang sahig.
Pwede bang maupo ang nasasakdal
sa witness stand?
PATAYONG SAKSI
Tama. Kaya, katulad ng depensa,
sinunod din namin ang mga aksyon ng nasasakdal
at paggalaw sa araw ng insidente.
Ito ang GPS tracking data
ng kinaroroonan ng nasasakdal
pababa sa pangalawa.
At, tulad ng nakikita mo,
tumutugma sila sa timeline
na ipinakita ng depensa.
Kaya wala akong tutol
sa katotohanan na ang nasasakdal
ay isang masipag at tapat na tao.
Sa Artikulo 27 ng ating Konstitusyon,
sa ikaapat na talata,
ito ay nagsasaad na ang akusado
ay inosente hanggang sa napatunayang nagkasala,
at kapag may pagdududa,
ang paghatol ay pumapabor sa nasasakdal.
Sa personal, taos puso akong umaasa
na inosente si Park Taejoong.
Gusto ko talagang paniwalaan iyon.
Gayunpaman, may mga isyu na bumabagabag sa akin.
At kung maaayos ng nasasakdal ang ilang bagay,
Sigurado ako na pahalagahan nating lahat ito.
Ayos lang ba sayo?
Oo.
Ngayon, narito ang aking unang punto ng pag-aalala.
Ang mga talaan ay nagpapakita
na nagpahatid ang nasasakdal
sa tirahan ng biktima.
Siyempre, ang paghahatid sa tahanan ng biktima
ay maaaring maging random,
lalo na't nakatira siya
sa parehong distrito.
Ngunit ang timeline nito
ang naguguluhan sa akin.
Mula sa oras na siya ay dumating,
hanggang sa oras na siya ay umalis sa kanyang bahay,
ang tagal ng paghahatid
ay humigit-kumulang pitong minuto sa kabuuan.
Kung titingnan mo dito,
minarkahan ito bilang isang contactless delivery
sa ikatlong palapag.
Pero hindi ba
medyo mahaba ang pitong minuto para doon?
[tunog ng kampana ng elevator]
[hinihingal]
[mga pag-click sa shutter ng camera]
Eh kasi naman...
Kinailangan kong alagaan ang isang puno.
Maaari ka bang maging mas tiyak?
Uh, oo.
ito ay isang puno ng manika ng China.
Ito ay itinuturing na isang bahagyang lilim na halaman,
ibig sabihin hindi sila dapat
makakuha ng masyadong maraming sikat ng araw.
Paglabas ko ay nakita kong
nakalagay ito sa harap ng bintana.
Hindi ko napigilan ang sarili ko,
kaya inilipat ko ito sa lilim
at nag-iwan ng ilang tip para sa may-ari.
Kaya siguro natagalan ako.
Umalis na ako pagkatapos nun.
Hmm, nakikita ko.
Naintindihan.
Lumipat sa susunod na tanong.
Habang sinusubaybayan ang mga galaw ng nasasakdal,
nakita namin itong security footage.
Maaari mo bang ipaliwanag ito sa amin?
I-EXHIBIT VIDEO 1) ANG MGA GALAW NG DEFENDANT
Excuse me, binata.
Maaari ka bang magbigay ng kamay?
ako ay...
Natapos akong maghatid ng jokbal
sa isang customer.
Pagbalik ko, tinulungan ko
ang isang matandang babae sa kanyang maleta.
Kaya ginawa ko kung ano ang gagawin ng sinuman
at tinulungan siyang
ilipat ang kanyang mga gamit sa burol.
Kung nagkataon... ito ba ang maleta?
[Taejoong] Oo, parang ganun.
[prosecutor] Kakaiba iyon.
Dahil itong maleta...
ay natagpuan malapit sa lokasyon
kung saan natuklasan ang bangkay.
[patahimik na daldalan]
Kinumpirma ng forensic analysis
na ang maleta na ito
ay ginamit upang dalhin
ang naputol na katawan.
Pagtutol.
Tama, sumasang-ayon ako.
Dahil lang sa mukhang parehong modelo ang maleta ,
hindi ito nagpapatunay na ito
ang eksaktong ginamit sa krimen.
Gayundin... sinuri namin ang lahat ng footage
at isang video clip lang
ng nasasakdal ang nakita namin kasama ang maleta.
Hindi siya lumilitaw
sa ibang lugar maliban doon.
Posible, ikaw, nang hindi sinasadya,
ay lumipat sa mga blind spot.
Ang bagay ay...
paano malalaman ng isang tao
ang lokasyon ng bawat camera,
maliban na lang kung daan-daang beses na silang dumaan sa
mga kalyeng ito?
[echoing] Iyon ay imposible.
So I actually support
the objection, Your Honor.
Ngayon, bakit
nasa iyo ang telepono ng biktima?
Hindi, ako ay...
Hiniling sa akin ng matandang babae
na tulungan akong dalhin ang kanyang mga gamit, kaya...
[prosecutor] Mr. Park Taejoong?
Bakit nasa iyo ang telepono ng biktima ?
Ang telepono? Uh...
Hindi ko makukuha
ang telepono ng biktima, sir.
tama ba yun?
EXHIBIT VIDEO 2)
NAKITA NG DEFENDANT NA HAWAK ANG TELEPONO NG BIKTIMA
[patahimik na daldalan]
Kaya iyon ay...
Ako ay... lang...
Kumakain ako... at narinig kong
tumunog ang telepono sa likod ko, kaya...
Sinagot ko ito, at pagkatapos ay
lumabas ako upang ibalik ito kaagad.
Saan mo ibinalik?
Dito ba?
Oo, tama iyan.
At sa totoo lang,
nag-alok sila ng reward para dito.
CONVENIENCE STORE CCTV
Kaya kanino mo ibinalik ang telepono
kung hindi ang biktima?
At bakit
wala pang 40 metro ang layo ng kanyang katawan?
Hindi ko alam, dahil hindi ko...
Hindi ko talaga siya nakilala.
Sinabi niya na ayaw niyang
malaman ng isang estranghero kung saan--
Nasasakdal...
-Bakit ka nagsisinungaling sa akin?
-Hindi ako.
No, I swear nagsasabi ako ng totoo.
[napabuntong-hininga nang husto ang tagausig]
[bumuntong hininga]
Ngayon ang nakikita mo
sa screen ay ang mga coordinate
mula sa GPS data ng telepono ng biktima.
Halos magkatugma ang mga ito sa mga galaw
ng nasasakdal.
Mayroon ka bang ilang
paliwanag para dito, din?
Dahil sinabi mo lang...
na ibinalik mo,
at gayunpaman ay halata
na kasama mo ito buong araw.
[bumuntong-hininga sa inis]
Hindi ko talaga alam
kung paano ipapaliwanag ang alinman sa mga iyon.
hindi mo alam?
Baka ito ay mag-jogging ng iyong memorya.
Sa aming pagsisiyasat,
nagsagawa kami ng forensic examination
sa lugar ng pagpatay.
Ngunit dahil sa kumplikadong
katangian ng mga krimen,
hindi namin natanggap ang mga resulta
hanggang sa mas maaga ngayon.
[abogado] Tutol!
Ang katibayan na ito ay hindi isiniwalat
sa panahon ng pagtuklas.
Mangyaring hampasin ito.
Overruled.
-Maaari kang magpatuloy.
-Tama.
Mr. Park.
Gusto ko pa ring nasa tabi mo.
Ngunit ang lahat ng ebidensya
ay patuloy na tumuturo sa iyo.
MALAMANG LOKASYON NG PAGPATAY
[humihingal at bulungan ang karamihan]
Nadiskubre ang biktima sa banyo
ng isang bakanteng unit sa kabilang palapag
sa ibang lugar sa gusali.
Brutal na pinatay,
pagkatapos ay pinaghiwa-hiwalay ng salarin
na walang pagsisisi.
Naniniwala ang prosekusyon
na ang salarin
inilagay ang kanyang walang buhay na katawan sa mainit na tubig
upang manipulahin ang oras ng kamatayan.
Higit pa rito, ang mga likido sa katawan
ay ipinapalagay na pag-aari ng salarin
ay natagpuan sa loob ng katawan ng biktima.
[patuloy ang bulungan]
[panic na paghinga]
[prosecutor] Kung ikaw ay magiging napakabait
na magbasa nang malakas
kaninong semilya ang natukoy sa ulat?
[patahimik na daldalan]
Ito ay hindi...
PARK TAEJOONG, VICTIM'S EVIDENCE SAMPLE
[prosecutor] Sinabi mo na gumugol ka
ng pitong minuto sa pag-aalaga ng isang halaman.
Siguradong hindi mo pinupuno
ang bathtub ng maligamgam na tubig?
Mukhang aabutin iyon
ng pitong minuto.
[Taejoong] Ako...
Ito... Hindi ako.
hindi ko ginawa.
I swear hindi ko ginawa!
[prosecutor] Mr. Park...
Kung nakakaramdam ka ng kahit katiting
na pagkakasala sa biktima,
masasabi mo man lang sa amin kung bakit mo ginawa ito.
Ano ang ginawa niya upang maging karapat-dapat
sa gayong kakila-kilabot na kamatayan?
Hindi, Suji. hindi ko ginawa.
[bulungan ng karamihan]
Sir, pakinggan mo naman ako. inosente ako.
Hindi ako iyon, I swear!
-Hindi ko siya pinatay!
-Panatilihin ang kaayusan.
-Kagalang-galang, kailangan mong maniwala sa akin.
-Umupo ka, nasasakdal.
hindi ako yun. hindi ko ginawa!
Ako... Teka, teka! Bitawan mo ako!
Your Honor, nakikiusap ako sa iyo.
Pakiusap, maniwala ka sa akin. [whimpers]
Oh, din...
Yung puno na binanggit mo...
Tinanong namin ang mga nangungupahan tungkol dito,
at wala ni isa man sa kanila
ang nakakita nito.
Marahil ito ay iyong imahinasyon lamang.
Your Honor. Hindi, teka.
I swear nagsasabi ako ng totoo!
Hayaan mo na! Teka!
hindi ako yun!
hindi ko ginawa.
[pagsusungit ng gavel]
[judge] Order! Utos sa korte!
-Your Honor, hindi ako iyon!
-Mag-recess ang korte na ito.
[hindi mahahalata]
Mayroon akong masamang balita.
Ang iyong abogado ay umalis.
Ginagawa ni Taejin ang lahat
para maghanap ng bago,
ngunit walang swerte sa ngayon.
Sinabi niya na mayroon kaming tunay na pagkakataong manalo.
Malapit na ang pagdinig sa pagsentensiya .
Makinig ka.
I'm so sorry.
Sorry sa lahat.
Pakiusap, ipakita mo sa akin ang iyong kanang pulso.
ano?
Nasaan ang bracelet?
Yung binigay ko sayo.
Oh...
Last I remember, suot ko to.
-Ngunit--
-Nasaan ito?
Saan ito nagpunta?
pasensya na po. Nawalan ako ng malay, at...
Bakit mo dinadala yan?
[umiiyak] Bakit?
Bakit wala
yung bracelet na binigay ko sayo?
[humihikbi]
Magtiwala ka sa akin.
Alam ko sa puso ko na hindi mo ginawa,
at na hindi mo magagawa ang ganoong bagay.
Pero kung malalaman ko...
-na may side ka na hindi ko alam--
-Hoy, Su...
Suji, ano ka ba...
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Sinabi sa amin ng abogado...
na kailangan mong magpakita ng tunay na pagsisisi
upang makatanggap ng mas magaan na pangungusap.
[humihikbi]
Please, sabihin mo lang.
Sabihin mo wag na kitang hintayin.
Alam mo namang hindi ako magaling maghintay.
Makinig ka.
Hindi ako iyon, okay? ako...
hindi ko ginawa.
Pakiusap huwag mo akong isuko.
[sirena umiiyak]
[??? moody pop song na tumutugtog]
[hindi malinaw na daldalan]
[huminga ng malalim]
[??? nagpatuloy ang kanta]
[nagpapalakpakan ang mga bilanggo, humahagulgol]
Ang Manipulated
[??? natapos ang kanta]
[??? pagsasara ng instrumental music playing]